welcome to category five technology TV
Benvido á televisión de categoría cinco
Sasha what do you think of when you
Sasha que pensas cando
think of a Raspberry Pi case this is
pensar nun caso de Framboesa Pi isto é
small you know yeah it's functional you
pequeno sabes que é funcional
can get like a Raspberry Pi case that
pode ser coma un caso de Framboesa Pi
has a screen built-in and they can be
ten unha pantalla integrada e poden ser
this big like three inches or they can
esta grande como tres centímetros ou poden
be I've seen seven inches right but
que teña visto sete centímetros de distancia pero
ladies and gentlemen today we are gonna
señoras e señores hoxe imos
look at the 13.3 inch Raspberry Pi case
Mire o caso Raspberry Pi de 13,3 pulgadas
from kks bead you want to stick around
a partir de kks bead quere arredor
we're gonna get this out of the box and
sacarémolo da caixa e
connect it up and see how she works yeah
conéctao e vexa como funciona
ready for this sure our live recordings
preparado para este seguro as nosas gravacións en directo
are trusted only two solid-state drives
só se confían en dúas unidades de estado sólido
by Kingston technology revive your
A tecnoloxía de Kingston revive o seu
computer with improved performance and
ordenador con mellor rendemento e
reliability over traditional hard drives
fiabilidade sobre discos duros tradicionais
with Kingston SSDs category 5 TV streams
con fluxos de TV de categoría 5 con discos SSD de Kingston
live with telescreen Wirecast and nimble
vivir con pantalla telescópica e áxil
streamer tune in every week on roku Kodi
Sintonizar cada semana en roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex e outros reprodutores de vídeo HLS para
local show times visit category 5 TV
os horarios das exposicións locais visitan a televisión de categoría 5
category 5 TV is a member of the tech
A categoría 5 de TV é membro da tecnoloxía
podcast network if it's tech it's here
rede de podcast se é tecnolóxico
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN and the international
association of internet broadcasters cat
asociación de emisoras de internet cat
5 TV slash iai be welcome to the show
5 slash TV ía ser benvidos no show
everybody it's so great to have you here
todo o mundo é moi bo terte aquí
and i can't believe a week has gone by
e non podo crer que pasou unha semana
already here we are I know and it's time
xa aquí somos eu sei e é hora
to broadcast we talked about last week
para transmitir falamos da semana pasada
we're gonna be looking at the world's
estaremos mirando ao mundo
biggest Raspberry Pi computer screen
maior pantalla de computador Raspberry Pi
case from kks be really looking forward
caso de kks está realmente ansioso
to unboxing that setting it up and
para desembolsar a configuración e
ultimately giving it a try tonight so
en última instancia, probalo así
that's that's kind of what we've got
isto é o que temos
planned for you you've also got some
planeado para ti tamén tes algúns
stuff going on that you're gonna be
cousas que están a suceder
showing us and not just a couple of
mostrándonos e non só un par
moments time true I'm doing my first
momentos xa certo que eu estou facendo o meu primeiro
ever unboxing mm-hmm lots of great stuff
sempre unboxing mm-hmm moitas cousas xeniais
going on should we I mean before we get
pasando debemos Quero dicir antes de chegar
right into it because I know why you're
directamente nel porque sei por que estás
here you want to see the world's biggest
aquí quere ver o máis grande do mundo
Raspberry Pi that's case screen I don't
Raspberry Pi é a pantalla que non
know why I'm here it's a screen case or
sabe por que estou aquí é un caso de pantalla ou
a case screen or just a screen for a
unha pantalla caso ou só unha pantalla para unha
Raspberry Pi but then you think about it
Raspberry Pi pero entón pensas niso
being like a separate entity no it's a
ser como unha entidade separada e non
case with a honking big huge screen
caso cunha grande pantalla grande
right that's what we're here for so
seguro que é o que estamos aquí por tanto
we're gonna jump right into it but
imos saltar directamente nel
before we do I want to remind you to
antes de que o fagamos, quero lembrarche
make sure you subscribe to us on YouTube
Asegúrate de subscribirte en YouTube
and of course make sure you click on
e por suposto asegúrate de facer clic
that bell as well that's going to help
aquel campá así que vai axudar
you to receive notifications anytime we
recibir notificacións en calquera momento
release new and exciting videos which we
lanza vídeos novos e excitantes que nós
do which we do indeed okay so that's a
faga o que facemos, de feito, así que é un
box that's more than a box we're gonna
caixa que é máis que unha caixa que imos
get into that tonight and that's another
entrar nesta noite e iso é outro
box another box and these two boxes come
caixa outra caixa e estas dúas caixas veñen
together from KK SB and I'm gonna jump
xuntos de KK SB e vou saltar
over here alright so there it is folks
aquí está ben para que haxa xente
we've got the KK SB 13 inch screen stand
temos o soporte de pantalla KK SB de 13 pulgadas
are you folks ready for this I'm really
estás preparado para isto?
excited about this I mean I've seen
entusiasmado con isto quero dicir que vin
seven inch screens I've seen three and a
pantallas de sete polgadas que vin e tres
half inch screens 13 inches
pantallas de media pulgada de 13 pulgadas
what okay look at the size of the do you
que bo ollar para o tamaño do faino
see the Raspberry Pi there on the
vexa o Raspberry Pi do
left-hand side huh compare that to the
no lado esquerdo, comparar isto co
size of this box okay all right what do
Tamaño desta caixa está ben certo o que facer
we got here okay we've got some
chegamos ben, temos algúns
instructions this is basic assembly
instrucións isto é o conxunto básico
looks pretty simple we'll refer to that
parece moi sinxelo que nos referiremos a iso
in just a couple of moments and there it
en só un par de momentos e alí
is that's what we get from KK SB we've
é iso que temos de KK SB
got the stand itself which we're gonna
ten a propia posición que imos
get a look at looks nice as always with
bota unha ollada ben como sempre
KK SB I'm always impressed with them
KK SB Sempre estou impresionado con eles
everything is like a lot of their stuff
todo é como moitas das súas cousas
is made of stainless like of steel it's
está feita de aceiro inoxidable como de aceiro
good solid stuff it's not like a plastic
bo material sólido non é como un plástico
stand that is steel my friends and then
soporte que é o aceiro dos meus amigos e logo
we've got the case itself this is a
temos o caso en si isto é un
metal case for the Raspberry Pi and of
funda de metal para o Raspberry Pi e de
course that would fit any compatible SBC
curso que correspondería a calquera SBC compatible
like a saya and a sous tinker board for
como un saya e un taboleiro de sous
example if you want a little more power
exemplo se queres un pouco máis de enerxía
we've got a couple of bits in there
temos un par de bits alí
looks like some standoffs and some
parécese a algúns espazos e algúns
screws okay so let's get the case out
os parafusos están ben, así que deixemos o caso
here Sasha oh right that's all there is
aquí Sasha oh dereito, iso é todo o que hai
to it yeah so let's let's get a look at
a si, entón imos dar un ollo
the instructions and see what I actually
as instrucións e vexa o que realmente
have to do now first step is I need the
ten que facer agora primeiro paso é que a
actual screen and this skirt this is the
a pantalla real e esta saia é a
butt as the first box I held up here
como o primeiro cadro que levantei aquí
tonight and it's so big that I actually
esta noite e é tan grande que realmente
gonna have to clear some space here on
vai ter que aclarar algún espazo aquí
the desk look at the size of that
a mirada da recepción do tamaño deste
compared to the Raspberry Pi my goodness
en comparación co Raspberry Pi a miña bondade
I'm gonna have to actually clear some
Teño que acabar con algúns
space here all right ladies and
espazo aquí todas as mulleres correctas e
gentlemen Oh
Señores Oh
all right there we have it all right
todo ben alí temos todo certo
we've got some basic instructions here
temos algunhas instrucións básicas aquí
in particular with the Raspberry Pi
en particular co Raspberry Pi
there are some things that we're gonna
hai algunhas cousas que imos
have to add to the config we'll look at
ten que engadir á configuración que miramos
that in just a couple of minutes but
que en apenas uns minutos pero
hold on to that we've got a power supply
manteña o que temos unha fonte de alimentación
got a barrel connector there and there
colleu un conector de barril alí e alí
you go 12 volts thousand milliamps nice
vai 12 voltios mil milímetros agradable
okay set that aside we've got a USB
está ben, xa que temos un USB
cable this is actually believe it or not
cabo isto realmente cren ou non
this is also a touchscreen so we're
tamén é unha pantalla táctil
gonna need that USB cable to operate the
necesitará ese cable USB para operar
the touch and we've got a nice little
o toque e temos un bo pouco
short HDMI cable to connect the PI end
cable HDMI curto para conectar o extremo PI
we've got a universal connector just in
temos un conector universal só en
case you're not here in Canada or the
Se non estás aquí en Canadá ou no
u.s. there is the screen look at that
hai a pantalla que o mira
Wow okay so think about this for a
Wow ok, así que pense nisto por un
second this is a Raspberry Pi 3 case /
segundo este é un caso de Raspberry Pi 3 /
screen we've got the connectors on the
pantalla que temos os conectores no
back to actually mount it to 13.3 inch
volva a montala a 13,3 pulgadas
and for those of you wondering this is
e para aqueles de vostedes que se preguntan isto é
1080p it's got a film there which we're
1080p ten unha película onde estamos
going to remove in just a couple of
indo para eliminar en só un par de
moments but we'll leave it on there for
momentos pero o deixaremos alí
a moment just a protective film yeah
un momento só unha película protectora
well your I've been on its face mm-hmm
ben o seu Estiven na súa cara mm-hmm
okay so step one let's see here we've
ben, paso primeiro vexamos aquí que temos
got to put these little plastic little
chegou a poñer estes pequenos plásticos
risers on to the back of the screen here
as subidas na parte de atrás da pantalla aquí
so dig through our trusty little bag of
así que descubra a nosa confiable bolsa
goodies there we are one and two
golosinas alí somos un e dous
[Music]
[Música]
some exciting TV right there's okay yeah
algunha emocionante televisión xusto está ben
yeah
si
through the magic of television I can
Podo a maxia da televisión
speed things up which is a beautiful
acelerar as cousas que é fermosa
thing for those of you watching at home
cousa para aqueles de vostedes que ven na casa
alright what else have I got
está ben que máis teño
okay so step two let's see what's next
bo, entón o paso dous imos ver o que vén a continuación
alright we've got that we've got the kit
está ben que temos o kit
the stand you need to put that here and
o soporte que tes que poñer aquí e
I'm actually going to need to screw the
Vou ter que arruinar a verdade
case into the stand so I'm going to need
caso no stand así que eu vou ter
these little metal risers everything's
estas pequenas paredes metálicas son todo
just pictures for the instructions but I
só imaxes para as instrucións pero eu
guess the visual of the video tonight
adiviña a imaxe do vídeo esta noite
will help as well then I'm gonna put
axudaralle tamén, entón vou poñer
some these screws in here if I can get
algúns destes parafusos aquí se podo conseguir
all of them there's one ant where the
todos eles hai unha formiga onde o
other one go
outro vai
oh there it is on my screwdriver okay so
oh alí está no meu desaparafusador
now flip this over and we're gonna put
agora voltea isto e imos poñer
these metal little riser type washers on
estas lavadoras de tipo riser metálicas
there they're a little thicker than the
hai un pouco máis groso que o
standard washer and now put that on to
lavadora estándar e agora poñer isto para
the underside of the stand so this is
a parte inferior do stand así que isto é
not gonna go on the face side keep in
Non vai ir no lado dereito, ter en
mind the monitor is gonna go on that
mente o monitor vai ir nesa
side but just like that a couple of
lado, pero así como un par de
couple of nuts to hold it on
par de porcas para mantelo
there we go we can speed things up for
alí imos nós podemos acelerar as cousas para
you and get those tightened up nothing
ti e os que teñas máis que nada
too difficult here Sasha hmm so very
moi difícil aquí, Sasha hmm
easy peasy as simple as that and that's
fácil peasy tan sinxelo coma iso e iso
the cake ASB design and and they make
o deseño do bolo ASB e e fan
some fantastic high-end stands so if
algúns fantásticos postos de gama alta así que si
you're looking at cake ASB versus
está mirando para o bolo ASB contra
competition
competencia
keep in mind what you're seeing here
Teña presente o que está a ver aquí
today this is a nice steel stand and
hoxe é un bo soporte de aceiro e
we're gonna pop that raspberry pie in
imos publicar ese pastel de framboesa
there now that we've got that mounted on
agora que temos isto montado
the back it's just gonna just slide
a parte de atrás só vai deslizarse
right in there as is the case with cake
xusto alí, como ocorre co bolo
ASB everything is perfectly molded and
ASB todo está perfectamente moldeado e
ready to go and now I need I've I need
listo para ir e agora teño que teño
some little risers here these don't look
algúns alzados aquí non se ven
like the ones though these are a little
como as que son un pouco
bit too thick yeah they definitely
pouco espeso si, definitivamente
that's not the one that's gonna fit in
ese non é o que vai encaixar
there so looking at my bag of tricks hmm
alí mirando a miña bolsa de trucos hmm
what else have I got here let's see
que máis teño aquí vexamos
that's not gonna work
iso non vai funcionar
mmm not gonna just screw it directly and
mmm non vai apodrilo directamente e
I need to have some kind of standoffs
Necesito ter algún tipo de privilexios
there aha bag number two these ones look
hai un saco número dous que estes miran
a little more promising yes much finer
un pouco máis prometedor que si
look at that okay so get the raspberry
mire isto ben, así que obtén a framboesa
pie in there now according to the
torta alí agora segundo o
instructions I just need to put these
instrucións só teño que poñelas
standoffs in the bottom oh right here
separadores na parte inferior oh aquí
and while speed this up just because you
e mentres aceleras isto só porque ti
know screwin these in by hand is not all
Coñecemos screwin estes a man non é todo
that exciting for you to watch there you
que emocionante para vostede ver alí
go no tools needed I guess I well I
non teña ferramentas necesarias Supoño que eu
shouldn't say that
non debería dicir isto
I do need a Phillips screwdriver to
Necesito un destornillador Phillips
screw in the final screws but a lot of
atornille os parafusos finais pero moitos
this stuff is just done by hand there
esta cousa só se fai a man alí
you go let's get that in there nice and
vai imos conseguir que alí agradable e
tight nice and snug for those of you
axustado e cómodo para todos vostedes
looking for the screen they are at cat5
buscando a pantalla están a cat5
dot TV slash pie and there you go so
empurrar unha tarxeta de salto de TV e alí vai
those two standoffs are holding the
eses dous enfrentamentos están a manter
Raspberry Pi 3 in place
Raspberry Pi 3 no seu lugar
now I'm just gonna snap this on here k
agora só vou botar isto aquí. k
KS B cases are traditionally very well
Os casos de KS B son tradicionalmente moi bos
fitted and everything's just gonna snap
equipado e todo só vai saír
together if yes
xuntos, se si
there you go snap it in there perfect
alí vai tiralo perfectamente
and you can just feel it go right into
e só podes sentir que vai xusto
its place and everything is all well
o seu lugar e todo está ben
aligned there so ghurabaa in discord its
aliñado hai tanto Ghurabaa en desacordo súa
cap 5tp /pi to see any of the raspberry
tapa 5tp / pi para ver calquera dos framboesa
pi peripherals that we review here on
pi periféricos que repasamos aquí
category 5 TV and of course this case
categoría 5 de TV e por suposto este caso
and the screen is is there as well if
e a pantalla tamén está presente se
you're watching live it will take about
estás a ver en directo
24 hours before you'll see that there
24 horas antes de ver que hai
now I'm just lining up these long screws
agora só estou aliñando estes longos parafusos
do you see that through the air vent I
ves iso a través do respiradero de aire que eu
just got to kind of make sure that gets
só teño que asegurarte de que o conseguise
through the hole and screw that in with
a través do orificio e do parafuso que, en con
this allen key that has been provided to
Esta chave Allen que foi seleccionado para
easy this is perfect perfect indeed
sinxelo é perfectamente perfecto
Sasha I could do this with one hand tied
Sasha podería facelo cunha man atada
behind my back there we go this would
detrás das miñas costas imos isto
make a fantastic kiosk I gotta say I
facer un quiosco fantástica eu teño que dicir que eu
gotta put these back on cuz I've knocked
teño que poñer isto de volta a cuz
them off I don't know why that was step
non me sei por que foi o paso
one it could have been whatever this is
un podería ser o que sexa
now there we go okay so now line all
agora aí imos ben, agora agora todo
those up with the screw holes for the
aqueles cos orificios dos parafusos ao
back plate there and we're gonna put
placa de atrás e poñerémonos
this all together there you go so this
isto todos xuntos hai aquí
is just gonna mount right onto the back
é só vai montar á dereita na parte de atrás
of that 13.3 inch screen remember this
desa pantalla de 13,3 pulgadas recorda isto
is 1080p folks I want to check these
son 1080p persoas que quero comprobar
risers that are this are seemingly extra
As paredes que o son son aparentemente extra
they don't seem to be for anything I'm
eles non parecen ser para calquera cousa que eu son
not sure what they're for maybe I could
Non estou seguro de por que quizais podía
I could elevate those plastic pieces but
Podería elevar esas pezas de plástico pero
it doesn't seem necessary so I won't use
non parece necesario para que non o use
them today cuz the extra bits it's like
hoxe cuz os bits extra que é como
when you buy something from Ikea and
cando compra algo de Ikea e
you've got a couple of
tes un par de
stur screws left over you know what
Non se sabe o que falla
they're just a bonus bonus bonus bits
son só uns bonos de bonos extra
there you go 16k you think do you do do
alí tes 16k pensas que fagas
you there uber ABBA
hai alí ABBA
I know this is 1080p realistically Sony
Sei que isto é Sony 1080p de xeito realista
has been working on some attending some
estivo traballando nalgúns asistentes
16k technology but it's gonna be a while
Tecnoloxía 16k , pero pasará un tempo
before we see it on a Raspberry Pi case
antes de velo nun caso Raspberry Pi
all right let's grab that short little
De acordo, imos agarrar un pouco
HDMI cable and plug that into the
Cable HDMI e enchufalo no
Raspberry Pi there you go and it's gonna
Raspberry Pi aí vai e vai
come around the side check this out
vén ao redor do lado comprobar isto
we've got all these inputs on the side
temos todas estas entradas ao carón
here we've got HDMI I see well let's
aquí temos HDMI . Vexo ben
let's get a better look here so straight
Imos dar un ollo mellor aquí tan recto
into the HDMI there for the for the
no HDMI alí para o
Raspberry Pi but we've also got HP I'm
Raspberry Pi pero tamén temos HP
not sure that looks like an audio
non estou seguro de que se parece a un son
adapter VGA HDMI touch and DC so the DC
adaptador VGA HDMI táctil e DC así que o DC
adapter we know is provided but we want
O adaptador que coñecemos é proporcionado pero queremos
to connect that touch as well I'm
para conectar este toque tamén son eu
actually a little pleasantly surprised
realmente sorprende un pouco gratamente
if you will a little shocked that this
se quere un pouco impresionado que este
has multi-touch built-in because it's
ten multi-touch incorporado porque é
you know you're just expecting a really
xa sabes que estás esperando un
nice little screen but to have that
pouca pantalla bonita pero para ter isto
multi-touch as well so touch just means
multi-touch así que toca só significa
that you wouldn't need a keyboard at all
que non necesitarías ningún teclado
we don't need a mouse and I suppose if
Non necesitamos un rato e supoño que si
you wanted to you could use an on-screen
quería que podías usar unha pantalla
keyboard but for a kiosk or just for
teclado senón para un quiosco ou só para
general use if you want to put L cars on
uso xeral se quere poñer coches L
there then there you go but doesn't that
aí vai alí , pero non
look beautiful just stunning so you've
Mire bonito simplemente impresionante
got a couple cables sticking out of the
saíron un par de cables
side there but that's nothing to be
lado alí, pero iso non é nada
concerned about I mean it looks really
preocupado por dicir que parece
good really clean and the final thing
bo realmente limpo e o final
the final thing Ashley yes the final
o último de Ashley si o final
thing as I shimmy on over here the final
cousa como eu shimmy por aquí a final
thing that we need to do is configure
cousa que debemos facer é configurar
this to work with the screen so you
isto para traballar coa pantalla para que
noticed on the instructions that I
notei coas instrucións que eu
pulled out of the box there there were
saíron da caixa alí
there was a little bit of information
houbo un pouco de información
about what I need to do a little extra
sobre o que teño que facer un pouco máis
for Raspberry Pi I mentioned that it has
para Raspberry Pi mencionei que o ten
multi-touch so keep in mind that
multitáctiles para manter presente que
I believe for Raspberry Pi it's single
Creo que para Raspberry Pi é sinxelo
touch but if you have it connected to a
tocar, pero se ten conectado a un
computer say a Windows 10 machine or
Ordenador dicir unha máquina de Windows 10 ou
something like that then you've got
algo así, entón tes
multi-touch as well okay so it's it's
multi-touch tamén ben, así que é
not just a Raspberry Pi screen you can
non só unha pantalla Raspberry Pi
connect this to other devices as well
conéctao tamén a outros dispositivos
but of course with the kks B components
pero por suposto cos compoñentes kks B
it's it's like the perfect raspberry
é como a framboesa perfecta
PI's system so I just want to bring it
O sistema de PI así que só quero traelo
up on my screen here I've got the the SD
arriba na miña pantalla aquí teño o SD
card plugged into my laptop and with
tarxeta conectada ao meu portátil e con
that alright on Windows 10 I can see the
que está ben en Windows 10 podo ver o
config dot txt file so with this I want
config dot txt file así con isto que quero
to just scroll right to the end of this
só para desprazarse cara á dereita ata o final deste
file and add those lines I'm just going
arquivo e engade esas liñas que só vou
to type those right in then we'll call
para escribir os que hai na dereita entón chamaremos
this the beautiful cake ASB 13 inch
este é o fermoso bolo ASB de 13 pulgadas
screen case from cat 5 TV slash PI so I
caixa de pantalla de cat 5 TV slash así que eu
have no idea what these things do it's
non teño idea do que estas cousas son
just I'm following the directions I'm
só estou seguindo as indicacións que son
doing what I'm told
facendo o que me contan
Mac's USB current equals one HDMI group
A corrente USB de Mac é igual a un grupo HDMI
equals two HDMI mode equals 82 HDMI CVT
igual a dous o modo HDMI igual a 82 HDMI CVT
1920 1080 66000 I presume that means
1920 1080 66000 Supoño que iso significa
1080p 60 frames per second and there we
1080p 60 fotogramas por segundo e alí
go so it'll take a split second to boot
vai así que levará unha fracción de segundo para arrincar
that thing up once it's up will be will
esa cousa unha vez que está listo será vontade
be back and will actually show you what
estar de volta e realmente mostrarache o que
this system looks like on screen this is
este sistema parece na pantalla que é
the cake ASB 13.3 inch Raspberry Pi case
a torta ASB con caso de Framboesa de 13,3 pulgadas
screen multi-touch screen it's it's
pantalla multi-táctil da pantalla
super cool beautiful I can't wait to put
estupendo fermoso que non podo esperar
this up we'll see it after this quick
isto verémolo pronto
little break cigarette
pausa cigarros
[Music]
[Música]
for a limited time get your hands on
durante un tempo limitado
limited-edition shirts from the category
camisas de edición limitada da categoría
5 TV network these high quality shirts
5 rede de televisión con camisas de alta calidade
are manufactured by teespring a
son fabricados por Teespring a
fundraising website and your purchase
sitio de recolleita de fondos e a túa compra
will help support the shows we produce
axudará a apoiar os programas que producimos
get yours today and send us your
obtén o teu hoxe e envíanos o teu
pictures to be featured on the
fotos para ser presentadas no
corresponding show visit cap 5 dot TV
concerto correspondente visita a TV de 5 puntos
slash shirts to support us and get your
slash shirts para apoiar e obter o seu
official Network shirt today cap five
Camisa oficial da rede hoxe cap cinco
dot TV slash shirts
camisas slash dot dot
[Music]
[Música]
welcome back this is category five
Benvido de novo esta é a categoría cinco
technology TV and we are looking at the
tecnoloxía de televisión e estamos a ollar para o
KK SB 13.3 inch Raspberry Pi multi-touch
KK SB 13,3 pulgadas Raspberry Pi multi-touch
screen case in the chat room somebody
caixa de pantalla na sala de chat de alguén
was saying and Dysport
estaba dicindo e Dysport
yeah Marsh man said those numbers will
si o home de Marsh dixo que os números
set resolution and over/under scan so
axusta a resolución e descárgase ou non
image the image fits over and under scan
imaxe a imaxe encaixa e analiza
so if you've got like a border around
así que se ten un borde
the screen for example then you can
a pantalla, por exemplo, entón podes
adjust that okay okay
axusta isto ben
in this case I guess because of the
neste caso creo que por mor da
instructions saying 0 0 0 then you don't
instrucións dicindo 0 0 0, entón non
have I guess maybe no over scan mm-hmm
creo que quizais non teña máis escaneado mm-hmm
let's find out should we get rid over to
decatemos se debemos desfacerse
it yeah find the button and there we go
si, atopar o botón e aí iremos
Beauty Tom I touched the screen and that
Beleza Tom I tocou a pantalla e que
came to life yay Sasha do you want to
chegou á vida, Sasha queres
walk over there and and you can actually
camiñar por alí e podes
I'll Vanna White this sash is gonna just
Vou Vanna White que esta franxa vai xusto
jump right over there and and BR our
saltar xusto alí e e BR
Vanna okay so first of all we've got
Vanna está ben, antes de todo
some kind of rippling going on do you
tes algún tipo de ondulación
want to peel off the now okay I want to
quere despegar o agora todo ben quero
just say this is not a Samsung Galaxy
diga que non é un Samsung Galaxy
fold so it's a yeah it's safe to peel
dobra así que é un bo é pelar
off the polymer let's take a look around
Bótalle un ollo ao redor do polímero
so this is so thirteen point three
así que trece puntos tres
inches how can we let give you some kind
polgadas como podemos deixarlle dar algún tipo
of what that's not really a good I have
do que non é realmente un bo que teño
nothing but a self a smartphone does
somente un auto dun teléfono fai
that help an expert phone that's a
que axuda a un teléfono experto que é
pretty big smartphone this is the the f1
un teléfono moi grande, este é o f1
the poco phone f1 so you know comparison
o teléfono poco f1 para que saiba comparación
wise hand there's your hand okay so how
a man sabia hai a túa man ben
is the touch Sasha because we haven't
é o toque de Sasha porque non o temos
had to do and I know that they can't
tiña que facer e sei que non poden
really see you can't play around a
realmente ves que non podes xogar a
little bit I think it would be best if
pouco eu creo que sería mellor se
you do oh we haven't done any
non , non fixemos ningún
calibration all we've done is booted up
calibración todo o que fixemos está arrancado
raspbian and this is just raspbian linux
raspbian e este é só un raspbian linux
go to games can you go to games yeah
ir a xogos podes ir a xogos si
python games I don't know I don't know
python games Non sei que non sei
this is just a vanilla wow that's a
este é só un wow de vainilla que é un
really fun game the game I'm looking and
moi divertido xogo o xogo que eu estou buscando e
it looks like it's
parece que é
I mean that's a really fine fine
Quero dicir que é unha multa moi ben
resolution there you go but I opened a
vai a resolución pero abrín un
game oh there you go here we go she's
xogo oh aí vaiche aquí imos
like yeah I did it by accident but it
como si eu fixen iso por accidente, pero
works Oh how's that how is the
traballa Oh, como é como é
calibration so it's working it's good so
calibración de xeito que funciona é bo así
when you touch stuff is it yeah oh I
cando toques cousas é que si, oh eu
heard something
escoitou algo
oh yeah it's making some noises so the
oh si, está facendo algúns ruídos así que o
screen also has built-in speakers coming
A pantalla tamén ten altofalantes incorporados
off the HDMI is here that from my mic
fóra do HDMI é aquí que o meu micrófono
you'd hear it more if I was if I was
escoitáselle máis se fose
playing Sasha win there we go very nice
xogar Sasha gañar alí imos moi agradable
okay what else can you do so this this
bo que máis podes facer así
is just raspbian Anna on the KSP 13-inch
é só o raspbian Anna no KSP de 13 pulgadas
screen okay so let's see we have office
pantalla ben, imos ver que temos oficina
so LibreOffice yeah let's see let's try
así LibreOffice si, imos ver que probemos
and open one of these this is great dude
e unha aberta destes iso é gran cara
there's a keyboard at your feet if you
se tes un teclado nos teus pés
care to grab a keyboard and then well
coidar de coller un teclado e logo ben
it's just there yes unplug it you can I
só hai que desenchufalo
was just on the charger that's why it's
estaba xusto no cargador por iso
at your feet ah there's a power switch
aos seus pés hai un interruptor de alimentación
right there okay is it is it already
aí está ben , xa o está
oh yeah look at that so is it so that's
Oh si, mire isto, así que é así
quick yeah just move your keyboard down
rápido si, só move o teclado
so that we get the screen and focus
para que teñamos a pantalla e o foco
there there we go so touch wise good
alí imos tan ben sabio
everything works like a bi patch here
todo funciona como un parche aquí
yeah oh yeah this is great
si, si, iso é xenial
I want this no don't Wow
Quero que este non non Wow
did you see that ass that was like a
viu aquela aparvado que era como un
little time regardless of the speed of
pouco tempo, independentemente da velocidade de
the Raspberry Pi 3 the fact that she was
o Raspberry Pi 3 o feito de que era
able to touch that little X in the top
capaz de tocar ese pequeno X na parte superior
right and we didn't have to do any
certo e non temos que facer ningún
calibration yeah that is astonishing
calibración si, iso é sorprendente
ultra intuitive Wow I love this
ultra intuitivo Wow me encanta isto
size-wise Sasha how does it feel feels
Sasha, en tamaño, como se sente
great can we like how can I like if I
gran podemos gustarme como me gusta
had a laptop or like I could pull my
tiña un portátil ou como podía tirar o meu
laptop out and show you size comparison
Laptop para fóra e amosar a comparación do tamaño
wise yeah does that help at all like
sabio si, fai iso de axuda
this is approximately a little bit
isto é aproximadamente un pouco
smaller than my laptop screen which is
menor que a pantalla do meu portátil
covered in dust this is the perfect size
cuberto de po, este é o tamaño perfecto
really oh I don't want to do shutdown X
realmente oh non quero parar X
get out of there I wasn't watching what
saír de alí que non estaba a ver
did you do yeah
fixo si
just pressing buttons or some buttons
só preme os botóns ou algúns botóns
what I do best Internet chromium web
o que fago é mellor a web de cromo en Internet
browser or that's not what I picked
navegador ou iso non é o que eu escollín
I picked close mail cancel ok Internet
Peguei preto de correo cancelar ok Internet
Oh sometimes if you hit it with your
Oh, ás veces, se o pegas co teu
knuckle it doesn't work so this isn't
non funciona, así que non o é
full resolution 1080p I might even want
1080p de resolución completa que quizais quixese
to put it like 720p just to make it just
para poñelo como 720p só para facelo xusto
so that it's not so tiny
para que non sexa tan pequeno
mm-hmm but so if you go to like I mean
mm-hmm pero, así que, se vas a como quero dicir
this is just web browser on on raspbian
este é só o navegador on on raspbian
no big deal but so there you have it I
Non hai gran cousa, pero así o tes eu
mean there's the kks be case can we just
Quere dicir que hai kks nos casos , só podemos
you know if you want to come back around
xa sabes se queres volver
Sasha I'm just gonna bring this back up
Sasha só vou traer isto de volta
and let's actually get a look at it as
e imos realmente ter un ollar para el como
far as how this looks
como se parece
there you go so this is a little bit of
alí vai así que isto é un pouco
a you know a different view for you but
a vostede coñece unha vista diferente para vostede pero
that's just absolutely awesome and
iso é absolutamente incrible e
there's the Raspberry Pi sitting on the
hai o Raspberry Pi sentado no
back nice and solid
atrás agradable e sólido
and you saw Sasha they're kind of
e viu Sasha son tipo de
operating things for us I think just
Operando cousas para nós , creo que só
right there is the perfect spot for it
alí está o lugar perfecto para el
if I don't knock everything over so the
se non me golpea todo, así
ksb 13.3 inch Raspberry Pi screen case
KSB 13,3 polgadas caso pantalla Raspberry Pi
is available at cat5 TV slash PI now
está dispoñible na cat5 TV slash PI agora
these are brand-new and so stock is like
estes son novos e así o stock é como
is coming
está chegando
about we're starting to see it in
de que estamos empezando a velo
America and it certainly it's available
América e seguramente está dispoñible
internationally as well through their
internacionalmente tamén a través da súa
website you can get to their website by
sitio web que pode chegar ao seu sitio web por
going to our website category five dot
ir ao noso sitio web categoría cinco puntos
TV clicking on support the show and then
Fai clic na TV para apoiar o programa e logo
you'll see partner links and in the
verá enlaces de socios e no
partner links you'll see ksb both
as ligazóns de socio verán ksb ambas
international and US but just a quick
internacional e estadounidense, pero só unha rápida
way to find this particular device this
forma de atopar o dispositivo en particular este
rink the screen and and the case it's
rink a pantalla e e o caso é
available at cap five dot TV slash PI
dispoñible no cap cinco dot barra TV PI
I'm really really excited about this
Estou realmente moi animado sobre este
because like there's never really been
porque como nunca houbo realmente
this kind of kiosk case ready and
este tipo de caso de quiosco listo e
available to the consumer market you see
dispoñible para o mercado de consumo que ves
them sometimes like in in businesses and
ás veces como en negocios e
things and you know that they pay so
cousas e vostede sabe que así o pagan
much for those things but this is the
moito para esas cousas, pero isto é o
perfect little kiosk for like sitting at
pequeno quiosco perfecto para sentarse en
your front desk or even just for your
a súa recepción ou mesmo só para a súa
personal use for your kitchen counter
uso persoal para o teu balcón de cociña
holy cow yeah you imagine recipes it
vaca sagrada si imaxínaste receitas
could help me cook oh my gosh this is
podería me axudar a cociñar oh meu Deus que é
perfect
perfecto
next step is I got an experiment with
o seguinte paso é que teño un experimento
the on-screen keyboard getting that
o teclado en pantalla obtendo isto
configured because I knew that would be
configurado porque sabía que iso sería
the next the next best thing is actually
a seguinte a seguinte mellor cousa é realmente
using the on-screen keyboard to be able
usando o teclado en pantalla para poder
to control it yes it's a full Linux
para controlalo si, é un Linux completo
computer it's not a tablet you're not
ordenador non é unha tableta
limited to like iOS or something like
limitado a como iOS ou algo parecido
that right this is a full debian-based
ese dereito é un debian completo
computer so whether it be internet
ordenador de xeito que sexa internet
surfing or installing apps or whatever
navegar ou instalar aplicacións ou o que sexa
you want to do it's all available to you
queres facer todo dispoñible para ti
it's raspbian it is just a Raspberry Pi
é raspbian é só un Raspberry Pi
three sitting on the back of it so could
tres sentados na parte de atrás do mesmo podían
you put retropie on that and then like
pon retropie niso e despois gústache
yes play i it would be extreme overkill
si xoga i sería un exceso extremo
in some ways because you wouldn't really
dalgún xeito porque realmente non o farías
have a use for the touchscreen but you
ten un uso para a pantalla táctil, pero ti
could do it and it would become like a
podería facelo e converteríase en un
portable screen and you retropie
pantalla portátil e retropie
although that's it i kind of laugh about
Aínda que iso é algo que me ría
that suggestion because you know
esa suxestión porque o sabes
retropie on a touchscreen is overkill
a retropie nunha pantalla táctil é excesiva
but remember retropie raspbian all the
pero recorda a retropie raspbian todo
different distros that you can put on a
diferentes distros que podes poñer nun
Raspberry Pi are on an SD card right so
Raspberry Pi está nunha tarxeta SD
you can safely shut it down pull the SD
pode apagar con seguridade a SD
card for raspbian put in your gaming
tarxeta para o raspbian no seu xogo
for retropie beat it up use it for
para retropie vencelo ata usalo para
gaming right and then unplug that and
Gaming dereita e, a continuación, desactive isto e
plug back in the other one and you can
volva conectar o outro e pode
just keep swapping back and forth
continúe intercambiando cara atrás e cara atrás
whatever you want to do so if you want
todo o que queiras facer, se queres
to take it to the cottage and use that
para levalo á casa de campo e da utilización que
as a screen for watching movies and
como pantalla para ver películas e
playing video games you can and then
xogando a videoxogos que podes e logo
when you bring it home you can put it
cando o levas a casa podes poñelo
back into recipe mode for the kitchen
volve ao modo de receita para a cociña
right how cool is that
correcto que é bo
I love it cat 5 TV /pi to pick one of
Encántame gato 5 TV / pi para escoller un
those up we've got to take a really
aqueles que temos que ter unha realidade
quick break when we come back Sasha
pausa rápida cando volvemos Sasha
you're gonna be doing an unboxing time I
estarás facendo un tempo de unboxing eu
sure excellent stick around whether you
asegúrese de que vostede faga un excelente
shop on ThinkGeek gearbest B&amp;H Photo
compras en ThinkGeek gearbest B &amp; H Photo
Video eBay or Amazon or even if you want
Vídeo eBay ou Amazon ou incluso se o desexas
a free trial of audible you'll find the
atoparás unha proba gratuíta de audible
best deals and support the shows we
as mellores ofertas e apoiamos os shows
produce by simply visiting the shopping
producir simplemente visitar as compras
sites you already frequent by using the
sitios que xa frecuentes usando o
links on our website visit category-five
enlaces no noso sitio web visitan a categoría cinco
TV slash partners for the full and
Táboas de socios para o completo e
ever-growing list and help us create
lista crecente e axúdanos a crear
more free content like this show thank
máis contido libre como este espectáculo agradécese
you for shopping with our partners and
para facer compras cos nosos socios e
thank you for watching
grazas por ver
welcome back everybody now this has
Benvido de novo a todos agora
ended up somehow by some kind of
Acabou de algunha maneira con algún tipo de
shifting of the moon being an unboxing
cambio da lúa sendo unboxing
special which is excellent my favorite I
especial que é excelente o meu favorito
heard it was one of your favorites right
oín dicir que era un dos seus favoritos dereita
even I wore an unboxing shirt look at
ata eu vestía unha camisa de unboxing
that and so with Jeff being away Sasha
iso e con Jeff estar lonxe de Sasha
loving unboxings I thought it would be
Unboxings amorosos penso que sería
very appropriate to get Sasha's hands
moi apropiado para conseguir as mans de Sasha
into the unboxing over there right
ao unboxing alí dereita
disclaimer first unboxing so first
a exoneración de exención de responsabilidade primeiro en unboxing primeiro
unboxing ever folks so this is this is
unboxing sempre persoas así que esta é esta é
great you want to head over there and
estupendo que queres ir alí e
what do you have for us today Sasha I
que tes para nós hoxe Sasha I
have a super cool Aurora
ter unha Aurora super cool
master which is like this really neat
mestre que é así de bo
light display that can go on your
exposición clara que pode ir no seu
ceiling in your bedroom or your kitchen
teito no teu cuarto ou na túa cociña
okay your bathroom oh yeah
está ben o teu baño
let's see what's - I get into the box
vexamos o que - entro na caixa
I'm doing it yeah all right so courts
Estou facendo iso si todo certo modo tribunais
what kind of cords have we got this is a
que tipo de cordas temos que é un
USB device keep it on the camera for us
Dispositivo USB mantelo na cámara para nós
USB so okay it's USB two-barrel that's
USB tan bo que é USB de dous barras que é
interesting
interesante
and then this one here which is just
e entón este aquí que é xusto
like audio is that audio it is yeah
como o audio é que o audio é si
because this actually has a built-in
porque isto ten realmente un incorporado
speaker I am it's red it's something and
falante son vermella é algo e
this is I guess a how to how to turn on
esta é a forma de como activar
the light yeah okay oh this is the
a luz, si, ben, isto é o
action here so this is the Aurora master
acción aquí é o mestre Aurora
12 LED 8 mode LED ocean wave projector
Proyector de onda océano LED de 12 LEDs de 8 modos
so apparently what I'm understanding
polo que aparentemente entendo
here sash is that this is meant to
aquí está o que ten que facer
project the ocean onto any rights in a
Proxectar o océano en calquera dos dereitos dun
variety of colors mmm so the red ocean
variedade de cores mmm así o océano vermello
or the blue ocean okay so you can see
ou o océano azul ben para que poidas ver
that there's a spot here for batteries
que hai un lugar para as baterías
you need a screwdriver for that I will
necesitarás unha chave de fenda para iso
need a screwdriver okay we've all and
Necesita un desaparafusador , todos nós e
then I guess here is I guess you can
entón creo que aquí é posible
plug it in via USB right cool I wonder
conéctallo a través de USB xusto. Pregúntome
if you could actually plug that then
se realmente podes conectalo entón
into your laptop and it would actually
no seu portátil e sería realmente
it would function would you have to plug
funcionaría tería que enchufar
in also this audio thing into your lap
tamén este audio na volta
so I guess if you want to use it as a
entón creo que se quere usalo como un
speaker so if you wanted it to be
altofalante para se quería que fose
playing say nature sounds of Ontario
escoitar sons da natureza de Ontario
Canada and right nature sounds from our
Canadá e a natureza correcta soa dende a nosa
RSS feed Bingham then you could actually
RSS feed Bingham entón podes realmente
have the ocean sounds at the same time
ten o océano soa á vez
right or music or whatever else it has
dereito ou música ou calquera outra cousa que teña
an auto shutoff after 1 hour
unha parada automática despois dunha hora
so you can fall asleep to this and then
así que podes durmir a isto e logo
it won't be playing all day so over here
non vai xogar todo o día aquí
you can't quite see it because it's
non o podes ver porque é
white on white but that's an on/off and
branco en branco pero isto é activado / desactivado e
then an up and a down volume button okay
entón un botón de volume arriba e abaixo está ben
and it looks like that's kind of it
e parece que este é o tipo dela
pretty simple device yeah I do
dispositivo moi sinxelo si
should we plug it in let's okay well
deberíamos enchufalo ben
bring it back over here okay so this is
trae de volta aquí ben, así que isto é
a lot bigger than I was thinking it
moito máis grande do que o pensaba
looks you know from the pictures on
mira que coñece as imaxes
Amazon you'll think that it's like the
Amazon pensas que é como o
size of a coffee cup or something like
tamaño dunha cunca de café ou algo parecido
that this is that's a honkin huge latte
que isto é un gran café latte
right there great so I'm thinking it
alí está ben, entón estou pensando
would actually project pretty large onto
sería realmente proxectar moi grande para
a ceiling if can I can I unwrap this can
un teito se podo podo desembrulhar esta pode
I get the gonna get these off there
Voume a sacar aí
perfect there we go there we go and
perfecto alí imos alí e imos e
there you are
alí estás
you want to just plug it into your
queres simplemente enchufala no teu
laptop and see if it just works okay
portátil e vexa se só funciona ben
okay so you said there's a power button
ben, así que dixo que hai un botón de acendido
here yeah it's right in the middle yeah
aquí si, está xusto no medio
oh yeah okay we've got some light so I
Oh si ben que temos un pouco de luz para que eu
wonder can you cycle through yep so
marabilla que pode percorrer o que si
that's red okay Oh party lights party
isto é vermello ben. festa da festa
lights let's go
luces imos
can we turn the lights dim the lights
podemos acender as luces ás luces?
and we're gonna see how that looks okay
e veremos como se ve ben
so this is this is pretty neat I don't
así que isto é moi bo que non
know if you guys I got to hold this up
sei se teño que aguantar isto
but this is pretty bright mm-hmm that's
pero isto é moi brillante mm-hmm isto é
just on the ceiling of our studio here
só no teito do noso estudo
just the drop ceiling and then you
só o teito de caída e entón
obviously wouldn't sleep through the
obviamente non dormiría a través do
party lights like there's other yeah wow
luces do partido como hai outro si
it's really dark in here
é moi escuro aquí
right so you can have this okay like the
certo para que poida ter isto ben como o
owl so this would like some gentle whale
o búho, polo que isto quere algunha balea suave
music or something
música ou algo así
[Applause]
[Aplausos]
well you can see my shadow that's
ben, podes ver a miña sombra iso é
awesome so you can actually see this
incrible para que poida ver isto
yeah but it's it there's like this fluid
si, pero é que hai este fluído
motion to it and and some of the reviews
movemento a el e algunhas das críticas
on Amazon have said that it's janky that
en Amazonas dixeron que é janky iso
it's clunky that the the animation is
é torpe que a animación é
not smooth but look at it it looks good
non suave, pero mírao ben
to me we can actually see that could we
para min podemos ver que podemos
switch the mode again to see sure yeah
cambia de novo o modo para ver seguro
look at how smooth that looks oh that's
mire como liso parece
not the one yeah rats got this like
non o único que as ratas conseguiron
really I want to see like a natural
realmente quero ver como un natural
ocean kind of Wow
tipo de océano de Wow
partay there you go
participa alí
I think blue is that's the one that's
Creo que o azul é o que é
cool I could fall asleep to that sure
frío podía durmir tan seguro
okay so that's what it looks like folks
bo, entón iso é o que parece ser
definitely has a smooth look to it you
definitivamente ten unha aparencia suave a el lle
can see like and what I'm looking for is
podo ver como e o que busco é
is there any point within the animation
hai algún punto dentro da animación
of it where it seems to like click or
del onde parece gustar clic ou
jump and I'm not seeing that at all now
saltar e eu non estou a ver nada diso agora
I'm gonna get my head down in here so
Vou poñer a miña cabeza para abaixo aquí para
you're gonna see my shadow I want to
verás a miña sombra que quero
hear because my microphone is on my face
oín porque o meu micrófono está na cara
so I've got my face right up to this is
así que teño o meu rostro ata iso
there any sound from it and I hear
hai algún son e oio
nothing Sasha mm-hmm there's no sound
nada Sasha mm-hmm non hai son
there's no like there's no annoying like
non hai ningunha molestia como
clicking sound of a motor or anything
premendo o son dun motor ou calquera outra cousa
like that and if I look in here let's
así e se eu ollar aquí imos
see if I can actually get you a view I
vexa se podo obter unha visión eu
don't see any movement right where is
non ve ningún movemento onde está
the movement actually taking place it
o movemento realmente tomando poñelas
must be the little lights inside must be
deben ser as pequenas luces que deben estar dentro
spinning just a little bit I'm not
xirando un pouco non son
seeing it there's no motion and yet the
vendo que non hai movemento e aínda o
the roof is getting that like I'm gonna
O tellado é conseguir que o que eu vou
blind myself staring at it but there's
cego mirándoo pero hai
got to be so I see how it works there is
Teño que así que sexa eu ver como funciona hai
a lens there's a little tiny lens that
unha lente hai unha lente pequena que
is moving around over top
está movéndose pola parte superior
the LEDs that's really smart but there's
os LED que son realmente intelixentes pero hai
no sound from the motion there's no
ningún son do movemento que non hai
motor sound or anything like that but I
son motor ou algo así pero eu
can see if I look and blind myself that
Pode ver se eu ollo e cegar-me que
it is in fact a lens you can see that
é en realidade unha lente verás que
Sasha it looks like a magnifying glass
Sasha parece unha lupa
just kind of very subtly moving over top
só unha forma moi sutil de moverse por arriba
of those LEDs right that's what causes
deses LEDs iso é o que causa
that animation this would be perfect
esa animación sería perfecta
with anybody like a child that needs a
con alguén como un neno que necesita un
nightlight like a transition from a
luz de noite como unha transición dun
nightlight to a relaxation yes I like it
nightlight a un relaxación si, gústame
a lot I think that's really neat huh and
unha morea Eu creo que é realmente puro huh e
it's got a built-in speaker we didn't
ten un altofalante incorporado que non fixemos
test the speaker here because that's not
proba o altofalante aquí porque non o é
really something that I really care
realmente algo que me importa
about but at the same time like if I
sobre pero ao mesmo tempo como se eu
wanted to I could plug it into a an mp3
quería conectarme nun mp3
player or something like that to be
xogadores ou algo así
honest what I'd probably do is is not
honesto o que probablemente fago é non
use the speaker with that because I
use o altofalante con iso porque eu
usually have my phone charging on my my
normalmente o meu teléfono cobra o meu
little lamp beside my bed right so I'll
pequena lámpada á beira da miña cama, así que eu
just plug something into my phone and
só tes que conectar algo ao meu teléfono e
have it playing from there cool yeah
téna xogando desde aí ben
that's pretty neat so that is available
isto é moi bo para que estea dispoñible
at cap 5 dot TV slash Aurora Aurora as
na tapa de 5 puntos a TV desliza a Aurora Aurora como
per the link in the description below
pola ligazón na descrición seguinte
and we're gonna head over to the
e imos de cabeza para o
newsroom great job with your first
redacción excelente traballo co teu primeiro
unboxing but wait well that's a cool
unboxing pero espera ben que sexa xenial
thing to thing here are the stories were
cousa cousa aquí están as historias foron
covering this week in the category 5 TV
cubrindo esta semana na categoría 5 de TV
newsroom the last major windows update
redacción a última actualización importante de Windows
broke some systems with particular
rompeu algúns sistemas con particular
antivirus software installed and it's
software antivirus instalado e é
seemingly getting worse Marc Hutchins
aparentemente peor Marc Hutchins
the security researcher who stopped
o investigador de seguridade que se detivo
wanna cry has pled guilty to the malware
Quero chorar declarouse culpable do malware
charges we reported in 2017 samsung has
as acusacións que reportamos en 2017 ten samsung
pushed back the launch of its highly
rexeitou o lanzamento da súa
anticipated folding smartphone after
Despois de esperar un smartphone antidoblante
multiple reviewers reported the screens
varios revisores informaron das pantallas
broke within days and Microsoft's Azure
rompeu en poucos días e Microsoft's Azure
machine learning Tech is being put to
A tecnoloxía de aprendizaxe automática está a ser feita
good use in a grant program designed to
bo uso nun programa de subvencións deseñado para
give computing resources to scientists
dar recursos informáticos aos científicos
working on environmental sustainability
traballando na sostibilidade ambiental
programs
programas
these stories are coming right up don't
estas historias non están ben
go anywhere
ir a calquera lugar
this is the category 5 TV newsroom
esta é a sala de redacción de televisión de categoría 5
covering the week's top tech stories
cubrindo as historias máis importantes da semana
looks like Linux by us Jeff Westen Jemma
parécese a Linux por nós Jeff Westen Jemma
you're building a brand-new beautiful
estás construíndo un novo fermoso
website what
que sitio web
are you you're terrible actor what this
é vostede un actor terrible
where acting comes into play you're
onde a interpretación entra en xogo estás
supposed to act okay I'm building a
Se supón que debe actuar de bo estou construíndo un
really cool website are you building a
Un sitio moi bo estás construíndo un
really cool website just because Jeff is
un sitio moi bo só porque Jeff está
confused doesn't mean you have to be
confuso non significa que teñas que ser
visit cap five dot TV slash dream host
visita a tapa de cinco puntos para o anfitrión dos soños de slash
to sign up for unlimited web hosting for
para rexistrar a hospedaxe web ilimitado para
your website with unlimited email
o teu sitio web con correo electrónico ilimitado
accounts MySQL databases the latest
contas as bases de datos MySQL máis recentes
version of PHP WordPress and more and
versión de PHP WordPress e máis e
even a free domain name registration
incluso un rexistro gratuíto de nomes de dominio
it's less than six dollars per month so
é menos de seis dólares ao mes
sign up today cat five dot TV slash
Rexístrese hoxe cat cinco dot barra TV
dream host I'm Sachi Rickman and here
anfitrión de soños son Sachi Rickman e aquí
the top stories were following this week
as principais historias seguiron esta semana
the last major windows update broke some
a última actualización importante de Windows rompeu algúns
systems with particular antivirus
sistemas con antivirus particular
software installs and it's seemingly
o software se instala e é aparentemente
getting worse
empeorando
last week Microsoft halted updates to
a semana pasada Microsoft detivo as actualizacións
its Windows 7 and 8.1 operating systems
os seus sistemas operativos Windows 7 e 8.1
as well as some Windows server
así como algún servidor de Windows
installations running Sophos and avast
instalacións que executan Sophos e avast
security solutions the update caused
Solucións de seguridade que provocou a actualización
user machines to lock up or fail to boot
máquinas de usuario para bloquear ou non arrancar
since then the list of known issues for
desde entón a lista de problemas coñecidos para
the update was itself updated to
actualizouse a actualización
acknowledge compatibility issues with
recoñecer problemas de compatibilidade
Avira and Acura bit antivirus with
Antivirus Avira e Acura bit con
Microsoft temporarily blocking updates
Microsoft bloquea temporalmente as actualizacións
to those affected systems too over the
aos sistemas afectados tamén por encima do
weekend it was revealed that Microsoft
fin de semana revelouse que Microsoft
is also investigating compatibility
tamén está investigando a compatibilidade
issues for systems with mcafee antivirus
problemas para sistemas con antivirus mcafee
installed affected computers either
instalaron os ordenadores afectados
freeze outright or start acting unusable
conxelar de forma definitiva ou comezar a actuar inutilizável
slow when you attempt to log into
lento cando intenta iniciar sesión
Windows you can temporarily workaround
Windows pode solucionar temporalmente
the issue by booting into safe mode
o problema arrincando en modo seguro
disabling your antivirus and then
desactivando o teu antivirus e logo
rebooting your system normally while
reiniciar o sistema normalmente mentres estea
Windows 10 pcs don't appear to be
Parece que Windows 10 pcs non o son
affected by this particular issue a new
afectado por este número específico un novo
issue cropped up this week surrounding
o problema xurdiu esta semana
the coming May update on Windows 10
a próxima edición de maio en Windows 10
systems that either have a USB Drive or
sistemas que teñen unha unidade USB ou
SD card connected the update has been
A tarxeta SD conectada foi a actualización
put on hold because updating these
pór en espera porque actualizáronse
systems may result in your drive letters
sistemas pode producir as súas letras de unidade
being reassigned breaking your Windows
sendo reasignado rompendo o teu Windows
machine
máquina
according to Microsoft this issue will
de acordo con Microsoft, este problema será
be resolved in a future servicing update
resolver nunha futura actualización de servizos
for Windows 10 for now don't leave SD
para Windows 10 por agora non deixes SD
cards or USB drives connected to your
tarxetas ou unidades USB conectadas á túa
Windows 10 computer
Ordenador Windows 10
just in case wow windows thanks for that
no caso de que grazas por wow windows
it's been a great month once again
foi un gran mes unha vez
hasn't it hasn't even been a year since
non teña aínda nin pasou un ano desde
October Wow
Wow de outubro
so ok so the way to get your computer
tan ben así o xeito de conseguir o teu ordenador
working again is to turn off your
traballar de novo, para apagar o
antivirus hey good practice number 1
antivirus hey good practice number 1
have an up-to-date antivirus good
ten un antivirus actualizado bo
practice number 2 keep your operating
practica o número 2 manteña o seu funcionamento
system up-to-date what if those two
sistema actualizado e se eses dous
things conflict right holy cow
cousas conflito sagrado bo vaca
hi and then this USB SD card situation
ola e logo esta situación da tarxeta USB SD
like thing yeah good thank goodness they
como si, bo grazas a Deus
have noticed it in advance right because
notar-lo con antelación correcta, porque
it could have been last year where they
podería ser o ano pasado
just push the update and then broke
basta con empurrar a actualización e logo romper
everything that's October yeah right
todo o que está en outubro, certo
yeah I leave here at the studio I leave
si, eu deixarei aquí no estudo que vou
an SD card almost always plugged into
unha tarxeta SD case sempre conectada
the computer because when I leave on a
o ordenador porque cando me deixo a
Wednesday night after we record the show
Mércores pola noite despois de gravar o programa
like there are things happening and one
como hai cousas que pasan e outra
of the SD cards from one of the cameras
das tarxetas SD dunha das cámaras
has always plugged in right so if you
sempre conectou á dereita así que si
could imagine that this update what it
podería imaxinar que isto actualiza
does is basically like you've got your C
fai é basicamente coma se tiveses o teu C
Drive you've got your you plug in an SD
Conducir que conectes un SD
card and now you've got a J Drive and an
tarxeta e agora tes un J Drive e un
H Drive and all these other things
H Drive e todas estas outras cousas
happening right and if you use SBC's
ocorrendo ben e se usa SBC
maybe you've got a whole bunch of
quizais teña unha morea de
different Drive letters and like active
diferentes letras de unidade e como activas
but what happens is this update then
pero o que pasa é esta actualización entón
garbles those up so now your C Drive is
os que se arrastan así que agora o teu C Drive é
your F Drive and oh my goodness so then
a túa F Drive e oh meu ben entón
of course nothing will boot things are
por suposto que nada arrancará as cousas
in the wrong places is not finding
nos lugares equivocados non se atopa
things like like I really don't
cousas como como realmente non
understand how they could possibly get
entender como podería conseguir
something like that wrong I just don't
algo así de mal que non o sei
get it it's kind of Windows 3.1 here
obtelo como unha especie de Windows 3.1 aquí
folks yeah like I thought we had this
moita xente como pensaba que tiñamos isto
licked
lameron
I thought we knew the difference between
Penso que sabiamos a diferenza entre
an A and a C Drive right but no
unha unidade A e C á dereita pero non
apparently not Linux does it completely
Ao parecer, non Linux fai totalmente
different this is why Linux is is
diferente é por iso que o Linux é é
winning completely yes absolutely we use
gañando totalmente si absolutamente usan
you you IDs so really Windows just wants
ti IDs así que realmente Windows só o quere
you to turn off your antivirus and
desactivar o seu antivirus e
unplug all your things and just update
desconectar todas as túas cousas e simplemente actualizar
oh yeah we'll just turn off your updates
Oh, si, desactivaremos as actualizacións
and turn off your antivirus in order to
e desactive o seu antivirus para
make things
facer cousas
Oh Linux actually uses you you IDs
Oh Linux realmente usa os seus ID
unique identifiers for each device so
identificadores únicos para cada dispositivo
your hard drive for example in all the
o disco duro por exemplo en todos os
partitions on your hard drive have a
As particións do teu disco duro teñen unha
unique identifier and that identifier is
identificador único e ese identificador
then mounted to a mount point so okay
logo montado nun punto de montaxe
regardless you could you could unplug
independentemente de que poidas, podes desconectar
all your hard drives and then plug them
todos os teus discos duros e logo conéctaos
in in a completely random order to
de xeito completamente aleatorio para
different cables and it will still boot
diferentes cables e aínda se iniciará
because it gets the unique identifier
porque obtén o identificador único
from the partitions of the drive that's
das particións da unidade
limits do you think they get it right
límites crees que o fan ben
right yeah do you think that Windows
certo si pensas que Windows
could just like pay attention to how to
podería igual prestar atención a como facelo
get it right a little I think they're
creo que son un pouco
gonna have to start right it's timed
terá que comezar ben
they're learning some things from Linux
están aprendendo algunhas cousas de Linux
but that's one of those things that like
pero esa é unha desas cousas que lles gusta
Linux has really got that down and
Linux realmente ten que abaixo e
that's and that's why we're using you
e é por iso que o usamos
you IDs and not dev assignments anymore
vostede IDs e non atribucións dev máis
right your FS tab used to have dev /s
á dereita a súa pestana FS tiña dev / s
db1 well now it has a UUID and that's
db1 ben agora ten un UUID e iso é
why because you can unplug it yeah
por que pode desenchufalo
changes or if a drive gets pulled it
cambios ou se unha unidade o tira
still boots up and still it everything
aínda empeza e segue todo
ends up where it's supposed to be it's
acaba onde se quere que sexa é
forward thinking Linux thank you well
pensando en avanzar Linux
done not so much on you Lana windows
non fixo tanto nas ventás de Lana
Markus Hutchins the security researcher
Markus Hutchins, investigador de seguridade
who stopped wanna cry has pled guilty to
quen parou de querer chorar declarouse culpable
the malware charges we reported in 2017
as acusacións de malware que reportamos en 2017
on episodes 516 &amp; 518 we reported that
nos episodios 516 e 518 informamos diso
mr. Hutchins was arrested but pled not
Señor. Hutchins foi arrestado pero non se llo dixo
guilty he was free under a thirty
era culpable de ser libre de menos de trinta anos
thousand dollar bond but had to wear a
vínculo de mil dólares, pero tivo que usar un
GPS tracking device last year though he
Dispositivo de localización GPS o ano pasado aínda que el
was hit with a superseding indictment
foi golpeado cunha acusación superante
introducing new charges related to the
introducindo novas acusacións relacionadas co
malware Hutchins was charged with
O malware Hutchins foi acusado
developing and in partnership with
desenvolvemento e colaboración con
another individual identified in court
outro individuo identificado no xulgado
documents as Vinny disseminating you
documentos como Vinny que difunden
pass kit and Kronos malware the latter
o kit de pase e malware de Kronos este último
of which has for years been used to
cuxo tempo adoitaba facerse
steal banking information this activity
roubar información bancaria nesta actividade
occurred between July 2012 and September
ocorreu entre xullo de 2012 e setembro
per court records four years prior when
por rexistros xudiciais catro anos antes
Hutchins was credited with discovering
Hutchins foi acreditado por descubrir
wanna cries Killswitch Hutchins who is
Quere chorar a Killswitch Hutchins
now prominent
agora destacado
and respected respected security
e respectou unha seguridade respectada
researcher says quote as you may be
o investigador di citar como pode
aware I've pled guilty to two charges
consciente de que me dixen culpable de dúas acusacións
related to writing malware in the years
relacionado coa escritura de malware nos anos
prior to my career in security
antes da miña carreira en seguridade
I regret these actions and accept full
Lamento estas accións e acepto todo
responsibility for my mistakes having
responsabilidade polos meus erros
grown up I've since been using the same
crecendo Eu xa estaba usando o mesmo
skills that I miss you several years ago
habilidades que che falta fai varios anos
for constructive purposes
para fins construtivos
end quote according to a plea agreement
fin de cotización segundo un acordo de apelación
filed with the Eastern District of
arquivada co Distrito Oriental de
Wisconsin the British researcher agreed
O investigador británico de Wisconsin estivo de acordo
to plead guilty to two of ten counts
declararse culpable de dúas de dez contas
while the other eight were dropped each
mentres que os outros oito caeron cada un
count carries up to five years in prison
a conta leva ata cinco anos de prisión
and up to a two hundred and fifty
e ata un douscentos cincuenta
thousand dollars in fines through throw
mil dólares en multas por tiro
throw that though the plea agreement
tiralo a pesar do acordo de súplica
states that an acceptance of
afirma que acepta
responsibility could contribute to a
responsabilidade pode contribuír a unha
lighter sentence to me I think he's a
sentencia máis leve para min . Creo que é unha
little bit like of a hero because he he
un pouco como un heroe porque el
found the kill switch for water cry
atopou o interruptor matador para o grito de auga
he used his evil minds for good right no
usou as súas malas mentes por bo non
yeah but it's not an evil mind sash I
si, pero non é un espírito malvado da mente
think we're growing like we are now our
creo que estamos crecendo coma nós agora
kids my kids are growing up in a time
nenos que os meus fillos están crecendo nun tempo
where ten-year olds are so immersed in
onde os nenos de dez anos están tan inmersos
tech right that they can become amazing
tecnoloxía correcta que poden converterse en incribles
hackers right when I was a kid when I
os hackers xusto cando era pícaro cando eu
was just like my kids age mm-hmm I had
era igual que os meus fillos que tiñan
an XT computer that I would pull out
unha computadora XT que eu ía saír
from under my bed and it had a CRT
debaixo da miña cama e tiña un CRT
monitor that I hid in my closet and I
monitor que me escondei no meu armario e eu
would hook it all up through the the CGA
ía conectar todo co CGA
panel in the back and and and I would
panel na parte de atrás e e e eu faría
hack away on that but my hacking was
cortar isto pero o meu hacking foi
limited to the devices that I had there
limitado aos dispositivos que tiña alí
was no internet it hadn't been invented
Non había internet que non fora inventado
yet well the internet had the World Wide
Aínda así, Internet tiña o World Wide
Web had not so there was no connectivity
A web non o tiña e non había conectividade
for me to the World Wide Web right
para min á dereita da World Wide Web
because it didn't exist yet so my
porque aínda non existía o meu
hacking was limited to the box that was
A piratería limitouse á caixa que era
under my bed right now
baixo a miña cama agora mesmo
someone with my skill set at that age
alguén con miñas habilidades fixado nesa idade
mm-hmm could be like you know I'm bored
mm-hmm podería ser como sabes que estou aburrido
Friday night I'm gonna screw around and
O venres pola noite vou botarme e
I'm gonna start hacking away so you two
Vou comezar a cortar para que os dous
were an evil genius just without the
era un xenio malvado xusto sen o
tool I would say maybe a genius but not
ferramenta que diría que pode ser un xenio pero non
an evil one okay okay so I don't really
un mal que está ben, así que realmente non
what I'm saying is yes he did I actually
o que estou dicindo é que si o fixo
really liked the fact that he admits yes
gustoume moito que admita que si
he did bad but then he turned it around
fixo mal, pero volveuno
he's he works for security now he's
el traballa na seguridade agora
using his skills for good I honestly
empregando as súas habilidades de bo eu sinceramente
think that he probably saved the world
creo que probablemente salvou o mundo
far more money than the money that he
moito máis que o diñeiro que el
would be charged for is his fine
cobraríase por é a súa multa
the guy got into account right I think
o rapaz entrou en conta ben que eu creo
Selenia yeah it's a tough thing and I
Selenia si, é unha cousa dura e eu
think parents get your kids in the room
creo que os pais obteñen aos seus fillos na habitación
and and and let them hear this that this
e e deixe que oian isto
is a wake-up call to us okay so our kids
é unha chamada Wake-up para nós ok entón os nosos fillos
the young people growing up in today's
os mozos que medran hoxe
world we're so connected and we are very
mundo que estamos tan conectado e estamos moi
capable on computers and very capable of
capaz en computadoras e moi capaz
of hacking and we can put that to
de hacking e podemos poñer isto
malicious user we can put it to good use
Usuario malicioso podemos utilizalo ben
yeah I could put things to malicious use
si , podería poñer cousas malas
as a kid and I did and it was limited to
coma un neno e eu fixen e limitouse a
my school Network right and it never got
a miña rede escolar é correcta e nunca o conseguiu
outside of that network it was limited
fóra desta rede era limitado
to the computer lab you know right
ao laboratorio de informática que sabe
nowadays it's not limited like that we
hoxe en día non está limitado así
have no borders as far as what we can
non teñen fronteiras ata o que podemos
hack so our young people need to
cortar para que os nosos mozos necesiten
understand the the decisions that you
comprender as decisións que ten
make right now they have lasting
facer agora teñen duradeira
consequences this young man is now a
consecuencias que este mozo é agora
security researcher and a darn good one
investigador de seguridade e un bo
he's awesome and he's making a
é incrible e está facendo un
difference in the world he has saved
diferenza no mundo que salvou
people from some very serious malware
persoas dalgún malware moi grave
mm-hmm and because of the decision that
mm-hmm e por mor da decisión que
he made as a child I won't even call it
fixo como un neno Non vou nin chamalo
a mistake because everything is a
un erro porque todo é un
learning experience but because of this
experiencia de aprendizaxe pero por iso
decision that he made to do something
decisión que fixo para facer algo
malicious or you know what the
malicioso ou xa sabes o que é
government will call malicious because
o goberno chamarase malicioso porque
in stealing
en roubar
densha's to bank accounts you can call
densha ás contas bancarias que pode chamar
that benign or you can call it just fun
que benigno ou pode chamalo só divertido
or whatever you want to call it yes who
ou o que sexa chamalo si que
knows yeah out of theft and so it is
sabe si fóra de roubo e así é
malicious as far as you know what's
malicioso no que sabe o que é
right and wrong goes so now he's having
correcto e malo vai así que agora o está
to face ten years in prison and
cara a dez anos en prisión e
thousands and thousands $60,000 worth of
miles e miles $ 60.000 pena de
fines because of this decision that he
multas por mor desta decisión que el
made as a kid right even though now he's
feito coma un neno aínda que agora o sexa
grown up and he's saying you know now I
crecendo e está dicindo que sabe agora
would never do that now I'm using my
xamais faría iso agora que estou usando o meu
powers for good
poderes para sempre
exactly yeah well and he knows the
exactamente si, así e el sabe
capacity like he knows what it takes to
capacidade como el sabe o que leva
do these these hacks and these thefts
faga estes piratas e estes roubos
and because he's smart enough to know
e porque é o suficientemente intelixente como para saber
how so he can block people like himself
como pode bloquear a xente como el
Yeah right okay the issue that we're up
Si, está ben o problema que estamos
against right now with you young people
contra agora mesmo cos mozos
is that you have the abilities and I
é que tes as habilidades e eu
understand you have the abilities but
entender que tes habilidades pero
you haven't got the life experience that
iso non ten a experiencia de vida
he has you haven't yet grown up and it's
non o fixo aínda e cres
okay to be a kid it's okay to be young
bo para ser un neno, está ben ser novo
mm-hmm and to enjoy that and to learn
mm-hmm e gozar diso e aprender
and grow and and you know and and hack
e medre e xa sabes e piratas
but be very mindful that you'd need to
pero teña moito en conta que necesitará
be mindful that what you do now could
Teña en conta que o que fai agora pode
have an impact on you as an adult right
ten un impacto en ti como un dereito para adultos
and and on other people as well
e tamén sobre outras persoas
especially if it's something malicious
especialmente se é algo malicioso
and and it may be fun but it's really
e pode ser divertido pero realmente
big picture is you know you can cause a
A imaxe grande é que sabes que podes causar un
lot of damage and wreak a lot of havoc
moitos danos e causan moitos estragos
but like let's just be very mindful of
pero como imos estar moi atentos de
the fact that you just got to be willing
o feito de que só tes que estar disposto
to recognize that it's tough I mean when
para recoñecer que é difícil quero dicir cando
I was a kid I didn't want to admit I was
Eu era un neno que non quería admitir que era
a kid right and when kids are kid when
un neno correcto e cando os nenos son rapaces cando
when you're a teenager you don't want to
cando es un adolescente que non quere
admit that you're still growing up and
admite que aínda estás crecendo e
you know what you have an idea and
sabe o que ten unha idea e
there's probably a little bit of doubt
probablemente hai un pouco de dúbida
in your mind like I wonder if I could do
na súa mente como me pregunta se podería facelo
this and you're you're just wondering so
isto e só estás preguntando así
you're trying and then you do it and
estás intentando e logo faino e
you're like oh I can and then it's done
ti es como podo e entón está feito
already right and then it's too late
xa está ben e logo é demasiado tarde
yeah so so kids I mean if I can just
si, así que os nenos quero dicir, se podo
give you any advice just just think
darlle algún consello só basta con pensar
twice and even ask ask an adult and ask
dúas veces e mesmo preguntarlle a un adulto e preguntar
somebody like is this going to
alguén como é que isto vai
have lasting impact it's like don't post
ten un impacto duradeiro é como non publicar
pictures of yourself naked on the
imaxes de ti mesmo espidas no
Internet
Internet
like write it this is just too grown-up
como escribilo é demasiado adulto
it makes sense but to a kid maybe it's
ten sentido pero para un neno talvez sexa
you know there's the temptation there
vostede sabe que hai a tentación existe
but it's like you can never undo that
pero é como se nunca o podes desfacer
you can never you can never you can
nunca se pode nunca pode
never get it back back yeah and then
nunca volva atrás si e logo
you're gonna deal with that when you're
vai tratar con isto cando esteas
an adult and you just don't want that in
un adulto e simplemente non o desexas
your past so just just like take a
o seu pasado tan só como facer un
moment stop what you're doing
momento de deixar o que estás facendo
listen to Robbie no thank you I just
escoite a Robbie non grazas , só
wish I could just sit down with you just
quixese poder sentar contigo
so hopefully right will you hear me out
así que esperemos que me escoite
okay
está ben
yeah email us comment whatever it takes
Si un correo comentar o que sexa preciso
I'm here for you
estou aqui por ti
Samsung has pushed back the launch for
Samsung retrocedeu o lanzamento
its highly anticipated folding
o seu esperado plegado
smartphone after multiple reviewers
smartphone despois de varios revisores
reported the screens broke within days
informou de que as pantallas romperan uns días
Samsung's Galaxy fold was unveiled in
Presentouse o Galaxy Fold de Samsung
February following years of speculation
Febreiro despois de anos de especulación
about the possibility of folding phones
sobre a posibilidade de teléfonos plegables
but its initial reviews have raised
pero as súas primeiras críticas xurdiron
questions about whether the technology
preguntas sobre a tecnoloxía
was rushed out before it was ready the
saíu correndo antes de que estivese listo
Galaxy fold was set to hit the market in
O Galaxy Fold estaba a piques de chegar ao mercado
the US this friday but samsung said in a
Estados Unidos este venres, pero samsung dixo nun
statement that it would now carry out
declaración que agora realizaría
further tests and make improvements
probas adicionais e melloras
before announcing a new release date in
antes de anunciar unha nova data de lanzamento en
the coming weeks the news comes after
nas próximas semanas chega a noticia
several journalists reported issues with
varios xornalistas informaron de problemas
the devices that they'd been given to
os dispositivos que foran dadas a
review on April 17th Bloomberg reporter
revisar o 17 de abril o xornalista de Bloomberg
mark Berman tweeted that his device was
marca Berman tuiteó que o seu dispositivo era
unusable just two days in with photos
inutilizável só dous días con fotos
showing that the screen had gone mostly
amosando que a pantalla fora maioritariamente
black among other complaints was a story
o negro entre outras queixas era unha historia
on the verge headlined my Samsung Galaxy
no bordo encabezou o meu Samsung Galaxy
fold screen broke after just one day at
A pantalla de dobra fallou despois de só un día
least some of the complaints have come
polo menos algunhas das queixas chegaron
from users who had peeled off a thin
de usuarios que se desprenderon
layer of polymer from the screen that
a capa de polímero da pantalla
samsung said was not intended to be
samsung dixo que non se pretendía ser
removed but issues with the Galaxy fold
eliminado pero problemas co prego do Galaxy
seemed to run deeper the company's
parecía máis profundo a compañía
statement identified the hinge mechanism
declaración identificou o mecanismo de bisagra
and substances found inside the device
e substancias que se atopan dentro do dispositivo
as potential problem areas Samsung's
como áreas potencialmente problemáticas Samsung
problems come less than three years
Os problemas veñen a menos de tres anos
after its exploding phone Sega which saw
despois do seu teléfono explosivo Sega que viu
the company recalled Galaxy Note 7 after
a empresa recordou despois Galaxy Note 7
defects caused phones to catch on fire
os defectos provocaron que os teléfonos se incendiasen
never a good sign
nunca un bo sinal
no so they're very tenacious like
non, polo que son moi tenaces
they're really trying and I I like the
realmente están intentando e eu gústame
idea of advancing ideas in tack I don't
idea de facer avanzar as ideas na tacao
understand why I might need a folding
entender por que me podería ter un pregamento
phone but I can understand that you need
teléfono, pero podo entender o que necesitas
to create a folding phone for the next
para crear un teléfono plegable para o seguinte
possible phone that I might need which
posible teléfono que eu podería necesitar
maybe is a phone that wraps right around
quizais sexa un teléfono que envolve
my wrist or something well but you think
o meu pulso ou algo ben, pero pensas
about a folding phone so a phone yeah
sobre un teléfono antidoblante así un teléfono si
form-factor
factor de forma
yeah it's in your pocket that then
si, xa está no peto
unfolds to twice the size basically a
desenvólvese ao dobre do tamaño basicamente a
tablet yeah so it's like having a tablet
tablet si, así que é como ter unha tablet
that fits in your pocket that then you
que encaixa no teu peto que entón ti
can I don't dislike it I I don't think
Non me gusta que non o creo
you have to push something to this point
ten que empuxar algo ata este punto
where things are falling apart after
despois de que caian as cousas
really they've got to be first though
en realidade teñen que ser as primeiras
it's a very competitive market right oh
é un mercado moi competitivo
yes oh yeah everybody about Apple has
si, si, todo o mundo ten Apple
announced a folding phone that they're
anunciou un teléfono plegable que son
working on and it's like okay so
traballando e é así
Samsung's gotta be first they've got to
Gotta de Samsung ser primeiro teñen que
be first they've got to be innovators do
ser primeiro teñen que ser innovadores facer
they have subsidiaries that they can
teñen filiais que poden
like the like a Samsung the fall boy
como o de Samsung, o rapaz do outono
because it really feels like Samsung is
porque realmente sente que Samsung é
the fall boy and I've got some
o rapaz do outono e eu teño algúns
subsidiary that that they're really
subsidiaria de que realmente son
actually gonna release under because
realmente liberarase baixo porque
they're really messing up a lot of times
en realidade están a estropear moitas veces
with trying to be innovative but maybe
intentando ser innovador pero quizais
because you know Apple just waits for
porque sabes que Apple só espera
everything to build waits until they'll
todo para construír agarda ata que vaian
wait two years after the for an hour
espera dous anos despois dunha hora
look at that doesn't have a headphone
mire para que non teña auriculares
jack but you know whatever you don't
jack pero sabes o que non
need that because you've got Bluetooth
precisa diso porque ten Bluetooth
headphones that will sell you for three
auriculares que o venderán por tres
times as much as they're worth but I
veces tanto como pagan a pena pero eu
will say Samsung listen to me here okay
dicir que Samsung me escoita ben
they're listening if you put a polymer
están a escoitar se pon un polímero
film on a screen and that has the
filme nunha pantalla e iso ten
possibility that I might think it's a
posibilidade de que puidese pensar que é un
protective if I can take it off I'm
protector si podo quitala
taking it off yeah I and I'm picky I'll
quitándoo, eu e eu son esixente
pick it's tough so don't give me the
pegalo é difícil, non me dea o
opportunity
oportunidade
Yeah right like uh-huh we'll see how
Xusto como uh-huh veremos como
that shapes up I mean I'm interested to
isto faino dicir que me interesa
see what they come up with but it is
vexa o que xurdan, pero o é
again it's that they're pushing it to
de novo é que o empuxan
the market way faster than mm-hmm they
o mercado máis rápido que mm-hmm eles
probably I still I don't care feeling
probablemente aínda non me importa sentir
like so much about the folding phone I
me gusta moito do teléfono plegable que eu
want something I want the next thing
quero algo que queira
like the idea that hasn't happened yet I
como a idea que aínda non pasou eu
want whatever the folding phone brings
Quere o que traia o teléfono plegable
us Oh like I want that the folding phone
connosco Oh, como quero ese teléfono plegable
man I used to have a flip phone a 16 K
home adoitaba ter un teléfono flip a 16 K
screen sounds nice look I'd like maybe
a pantalla soa de bo aspecto que me gustaría quizais
it's like a leap pad like stepping-stone
é como unha almohadilla de salto como pedra de paso
technology like okay so now we've got a
tecnoloxía como está ben, agora temos un
folding phone what else can we do right
teléfono dobrar o que máis podemos facer para a dereita
maybe you're right in that regard I hear
quizais teñas razón nese sentido
what you're saying like okay now we can
o que estás dicindo como ben agora podemos
do this exactly so maybe we can have a
faino exactamente así que quizais poidamos ter un
laptop where we do this exactly and
portátil onde facemos isto exactamente e
suddenly we've got a four foot wide
de súpeto temos catro pés de ancho
screen right so the folding foam mat
pantalla correcta para que o tapete de escuma pregable
whatever it's a folding phone but it's
calquera que sexa un teléfono plegable , pero é
this that's the step that I'm I'm
este é o paso que son
interested in like three steps from
interesado en tres pasos
there the folding phone needs to be
hai o teléfono antidoblante que ser
developed properly so we can learn how
desenvolvido correctamente para que podamos aprender como facelo
not to make it fall apart and have the
non facelo caer e ter a
screen go black so that what you do feel
a pantalla queda negra para que o que sentas
they need to so that you can you know
necesitan para que poidas saber
fan out an umbrella of amazing mm-hmm
saque un paraugas de incrible milímetro de mm
sounds good I like your style and
soa ben que me gusta o teu estilo e
apparently you are waiting for Apple yes
aparentemente estás esperando a Apple si
sorry for you like Microsoft Azure
Sentímolo por ti como Microsoft Azure
machine learning tackle in a grant
abordar a aprendizaxe automática nunha subvención
program designed to give computing
programa deseñado para dar computación
resources to scientists working on
recursos para os científicos que traballan
environmental sustainability programs
programas de sostibilidade ambiental
mint yeah Microsoft wants to make
si, Microsoft quere facer
accessing powerful AI in machine
acceder á poderosa AI na máquina
learning technology more practical for
Tecnoloxía de aprendizaxe máis práctica para
science and scientists and environmental
ciencia e científicos e ambientais
researchers which is why it started AI
investigadores por iso comezou a AI
for Earth in 2017 in the mere two years
para a Terra en 2017 en dous anos
since Microsoft founded AI for Earth it
xa que Microsoft fundou AI para a Terra
has awarded over 230 grants to teams in
outorgou máis de 230 subvencións a equipos en Barcelona
63 countries covering for research areas
63 países que cobren por áreas de investigación
climate change agriculture biodiversity
cambio climático agricultura biodiversidade
and waters grants come in two forms data
e as subvencións de augas aparecen en dúas formas
labeling
etiquetado
services which help get large databases
servizos que axudan a obter grandes bases de datos
ready for AI processing and Microsoft
preparado para procesar IA e Microsoft
Azur computer credits grant applicants
Créditos informáticos Azur conceden candidatos
are able to apply for one or both forms
son capaces de solicitar unha ou ambas as formas
of grants Microsoft has built to API
das subvencións que Microsoft incorporou á API
specifically for AI for Earth and has
específicamente para a IA para a Terra e ten
stated that it continues to work on more
afirmou que segue traballando máis
currently available is a land coverage
dispoñible actualmente é unha cobertura de terra
mapping API and a species classification
API de cartografía e clasificación de especies
API the api's are available to anyone
As API das API están dispoñibles para calquera
who wants to use them the uses for AI in
que quere usalos os usos para AI en
protecting natural resources is vast
protexer os recursos naturais é enorme
science generates data both collating
a ciencia xera datos agrupando
and transforming that data into action
e transformar estes datos en acción
can be difficult when you add that the
Pode ser difícil cando engade que a
sheer volume of data available things
gran volume de datos dispoñibles cousas
get even more difficult especially if
aínda máis difícil, especialmente se
all that data isn't available to
todos estes datos non están dispoñibles para
everyone who may need it
todos os que o necesiten
hey I for Earth takes a step toward
hey I for Earth leva un paso
rectifying that by offering services to
rectificalo ofrecendo servizos a
organizations that might not be able to
organizacións que poden non ser capaces de facer
access them otherwise and by
acceder a eles doutro xeito e por
centralizing data from government
centralizar datos do goberno
research agencies from around the globe
axencias de investigación de todo o mundo
in Azure cloud
na nube de Azure
in addition grant applicants that apply
ademais, solicitar aos candidatos que soliciten
for data labeling have their data
para etiquetar datos teñen os seus datos
published on Microsoft Azure for the use
publicado en Microsoft Azure para o uso
of other researchers further expanding
doutros investigadores en expansión
the base of knowledge needed to turn AI
a base dos coñecementos necesarios para transformar a IA
into a tool for improving the planet
nunha ferramenta para mellorar o planeta
it's like an AI Wikipedia yeah how cool
é como unha Wikipedia AI, pero o quão legal
is that it is so cool and anything that
é que é genial e todo iso
will help our planet I'm with you we're
axudaremos ao noso planeta que estou contigo
in yes we're in that was timely cuz it
en si estamos en que foi oportuna cuz
was just Earth Day true true that yeah
era só o Día da Terra verdadeiro que si
and this is really what is needed
e isto é realmente o que fai falta
because we are now getting to that point
porque agora estamos a chegar a ese punto
where datasets are huge mm-hmm like we
onde conxuntos de datos son enormes mm-hmm como nós
learned about the the eight telescopes
aprendeu sobre os oito telescopios
that were used to photograph the black
que se usaban para fotografar o negro
hole well it took massive amounts of
Un buraco ben tomou cantidades masivas de
data and years to process like I think
datos e anos para procesar como creo
the photo was actually taken in 2017 do
a foto foi tomada en 2017
you realize that and it took this long
Das conta e levou tanto tempo
to be able to announce it and show it
para poder anunciar-lo e mostra-lo
off well that through the power of AI
fóra ben do que polo poder da IA
and and artificial intelligence machine
e máquina de intelixencia artificial
learning and the power of them like a
aprendizaxe e poder deles como un
massive supercomputer Network
rede de superordenadores masiva
right can really expedite those kinds of
o dereito pode realmente agilizar eses tipos
processes scientific learning and and
Procesa a aprendizaxe científica e e
scientific experimentation right we can
dereito de experimentación científica
we can share the knowledge then we kind
podemos compartir o coñecemento que amamos
of stand on the shoulders of those
de pé sobre os ombreiros
before us and we cannot learn new things
diante de nós e non podemos aprender cousas novas
you're not learning from the beginning
non estás aprendendo desde o principio
of time to this point you're learning
de tempo ata este punto que estás aprendendo
from where the research has gotten to
de onde chegou a investigación
this point and forward we can build
Podemos construír este punto e á fronte
ourselves up we can get much faster at
-Nos superior, podemos obter moito máis rápido en
learning what you're saying is relying
Aprender o que estás dicindo depende
my mind right now Sasha because I'm
a miña mente agora mesmo Sasha porque son
thinking about how AI is now like the
pensando en como agora está a AI
new like hand-me-down information like
nova como información de man-me-down como
right is a I going to carry our data for
é certo que vou levar os nosos datos
the next generation yes what yes it is
a próxima xeración si o que si é
I'm team a so just think about how
Eu son un equipo así que só pensa en como
that's going to impact three generations
que vai impactar tres xeracións
from now right when like look at
a partir de agora dereita cando como ollo
technology and how it's progressed
tecnoloxía e como progresou
because we've been passing down our
porque pasamos o noso
knowledge year after year and it's
coñecemento ano tras ano e é
compounding right so you you know what
composta ben para que vostede saiba
what we knew in 1950 it's kind of crazy
o que sabiamos en 1950 é un pouco tolo
how far we've come
ata onde chegamos
yeah like look at AI since or not AI but
si, como ollar a AI desde ou non AI, pero
well definitely I I but look at VR right
definitivamente eu , pero mire VR certo
since we were children right like
desde que eramos nenos coma nós
mind-blowing how far this has come and
alucinante ata onde chegou e
those of you who are our age or Beyond
aqueles de vós que somos ou máis aló
know exactly what I'm talking about
saber exactamente o que eu estou falando
mm-hmm so it's only it's going to be
mm-hmm polo que só será
amazing to witness the things that are
incrible para testemuñar as cousas que son
gonna unfold I am just eagerly
vai desdobrar só estou ansioso
anticipating all the best yes let's hope
anticipando todo o mellor si, esperemos
that there are moral people in control
que hai persoas con control moral
there will be to your last public
haberá ao teu último público
service announced Oh fantastic
O servizo anunciouse Oh fantástico
okay thank you excellent run for
ben grazas excelente carreira para
president or whatever you need to do
presidente ou o que ten que facer
let's get a look at what coin gecko
Imos dar un ollo no Gecko que moeda
tells us about the cryptocurrency market
fálanos do mercado da criptomoneda
as of 1800 hours on this day that we are
A partir de 1800 horas neste día somos
recording which is April 24th 2019
gravación que é o 24 de abril de 2019
Bitcoin is up big time another two
Bitcoin é un gran momento outros dous
hundred and eleven dollars and seventy
cen e once dólares e setenta
cents u.s. in your pocket if you have a
céntannos no seu peto se ten un
single Bitcoin it's a
Bitcoin único é un
five thousand four hundred thirty four
cinco mil catrocentos e trinta e catro
dollars and sixty nine cents litecoin is
dólares e sesenta e nove centavos litecoin é
down a little bit 7255 us etherium is
un pouco máis de 7255 é o etium
also down 160 401 monaro is a 6752
tamén o baixo 160 401 monaro é un 6752
stellite is one of the little guys
stellite é un dos rapaces
gained 0.07 ten thousands of a cent so
gañou 0,07 dez milleiros dun centavo así
basically static at one point six three
basicamente estático nun punto seis tres
ten thousandth of a centimeter ttle coin
dez milésimas dun centímetro
at one point three one don't forget if
nun momento non esquezas tres
you are gonna trade in cryptocurrency or
vai estar o comercio de criptomoeda ou
mine or whatever you gonna do it's
o meu ou o que vas facer é
always volatile and the market never
sempre volátil e nunca o mercado
closes it's open 24/7 so plan not to get
pecha está aberta as 24 horas e 7 días de semana, así que non teñas planeado
any sleep right I suppose big thanks to
calquera dereito de sono que supo un gran agradecemento
Roy W Nash in our community of viewers
Roy W Nash na nosa comunidade de espectadores
of for submitting stories test this week
de para enviar probas de historias esta semana
thanks for watching the category-five TV
grazas por ver a categoría cinco TV
newsroom don't forget to Like and
a sala de prensa non se esqueza de gustar e
subscribe for all your tech news with a
subscríbete a todas as túas novas tecnolóxicas cun
slight Linux bias and for more free
lixeiro sesgo de Linux e para máis libre
content be sure to check out our website
o contido asegúrese de consultar o noso sitio web
from the category-five TV newsroom I'm
da categoría e cinco redacción TV son
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Sasha Rickman e eu son Robbie Ferguson
Sasha you already did one unboxing today
Sasha xa fixeches un desembarco hoxe
that's right there's another thing I
É certo que hai outra cousa que eu
want you to open up what's that doesn't
queres que abres o que non ten
even know what it is yet I don't know it
sequera saben o que é aínda non sei que
arrived in the mail okay you want to see
chegou ao correo ben que queres ver
what it is yeah don't go anywhere we'll
o que si, non ir a ningún sitio
be right back
Volver axiña
[Music]
[Música]
welcome back this is category five
Benvido de novo esta é a categoría cinco
technology TV what am i hiding behind my
a tecnoloxía de TV, ¿que estou escondendo detrás do meu
back
atrás
hey Bank a crinkly bag a FedEx crinkly
hey Bote unha bolsa crinkly un FedEx crinkly
bag from from drew 'but drew dine burro
saco de Drew 'pero debuxou cear burro
don't draw darkness brah drew I got the
non debuxas a escuridade que me atraeu
pronunciation perfect
pronunciación perfecta
I have no scissors I have no knife I am
Non teño tesouro. Non teño navalla
completely ill-prepared for this what is
completamente mal preparada para iso
this but I think this is for you does it
isto, pero creo que isto é porque o fai
say it says to Robbie
dicir que di a Robbie
it's a everything says to Ravi okay you
é un todo di a Ravi ben
think it's four how do you know it says
creo que son catro como sabes que di
oh this is probably for me uh-huh can
Oh que é, probablemente, para me UH-huh pode
you get into it do you need me to
entras nelas me necesitas
actually get a knife stand back okay
En realidade, conseguir un coitelo de bo lado
what do we got what do we got okay come
que temos o que temos ben
on get in there here we go we have oh oh
en chegar alí aquí imos nós oh oh
it's official ladies and gentlemen
é señoras e señores oficiais
you've got a satchel of some sort okay
tes unha mochila de certo tipo
what didn't yes okay what what operating
o que non si, ¿que funcionaba?
system are you running on your laptop
o sistema está a executar no seu portátil
there this is my cloud ready and I have
aí está a miña nube lista e teño
a cloud
unha nube
how was that for timing right just like
como era iso para o momento correcto igual
I got a cloud ready notebook and a cloud
Eu teño un caderno de nube preparado e unha nube
ready notebook
caderno preparado
this is have two types of cloud reading
ten dous tipos de lectura na nube
notebooks here this is amazing what is
Os cadernos aquí é incrible o que é
this that's this is like 3d printed this
isto é como se imprime 3d isto
is okay a little tissue clean EEE keep
é bo un pouco de tecido EEE limpo Keep
in your pocket and blow your nose they
no seu peto e assoar o nariz eles
gave me so many things what do you got
me deu tantas cousas que tes
um is this hand sanitizer never wear
um é este desinfectante para as mans nunca se usa
hand sanitizer come on like you read my
desinfectante para as mans vén como ledes o meu
mind
mente
are you serious I actually said this out
é serio que realmente dixen isto
loud too right it's so dirty when I type
demasiado alto é moi sucio cando escribo
on my cloud ready computer oh this is
no meu ordenador preparado nube, isto é
like a card sleeve like I need sleeve
como unha manga de cartas como necesito manga
and it has like a sticky all kinds of
e ten como un todo pegajoso
crazy stuff
cousas tolas
it literally is a card sleeve well I've
literalmente é unha manga de cartas que teño ben
got a USB USB flash drive okay I've got
conseguín unha unidade flash USB USB que teño ben
some chapstick
algúns chapstick
our amazing she's got like lip balm and
a nosa incrible que ten como bálsamo para os beizos e
hand sanitizer here promise
o desinfectante de mans aquí promete
sticker nice it's going on the back of
pegatina agradable que vai cara atrás
my computer is going on there that's
o meu ordenador está a alí
gonna be on there for next week right
vai estar alí para a próxima semana
yeah it is okay this bag keeps going oh
si, está ben que esta bolsa continúe
yeah that's it I think that these are
si, é iso que creo que son estes
just bags for you and Jeff oh really yes
só bolsas para ti e Jeff, realmente si
did I get some lip balm nice yeah the
conseguín un bo bálsamo para os beizos?
unofficial official cloud-ready
preparado oficial oficial en nube
spokeswoman here on the set we
portavoz aquí no set
appreciate that very much and we love
Apreciamos moito e amamos
swag if you love swag hey make sure you
golpear se te gusta que te asegures
get on to our contest we have a Kingston
accede ao noso concurso e temos un Kingston
data traveler to give away and this is
viaxeiro de datos para regalar e isto é
your final chance to cast your ballot
a súa última oportunidade de emitir a súa votación
all you have to do is email contest at
todo o que tes que facer é contestar por correo electrónico en
category-five dot TV and tell us your
categoría de cinco puntos dot TV e di-nos o seu
name and where you're watching from we'd
nome e onde está a asistir de nós tiña
love to get you in on the draw which is
adoro entrar no sorteo que é
gonna be happening sometime in the next
estará a suceder nalgún momento no seguinte
couple of weeks and that could be yours
Un par de semanas e iso podería ser o teu
don't forget we are on Twitter at
non esquezas que estamos en Twitter
category-five TV I personally am also on
categoría de cinco TV que tamén estou persoalmente
Twitter and I follow back at Robbie
Twitter e eu seguimos en Robbie
Ferguson we're also on YouTube as
Ferguson tamén estamos en YouTube
category 5 TV or if you prefer to watch
categoría 5 de televisión ou se prefire ver
just little snippets of the show you can
só pequenos fragmentos do show que podes
go to Linux tech show comm which is
ir a Linux show de tecnoloxía que é
gonna take you to that also we're on the
vai levar a iso tamén estamos no
roku channel store and you can get us on
tenda de canles de roku e podes acceder
plex on cody and you can do that through
plex sobre cody e pode facelo
our github at github.com slash cat 5 TV
o noso github en github.com slash cat 5 TV
of course everything comes together as
por suposto que todo xunta como
well as our RSS feeds and everything
así como as nosas fontes RSS e todo
else on our website at category-five dot
máis no noso sitio web no punto categoría cinco
TV so check us out there it's been fun
TV así que compróbanos por aí foi moi divertido
having you here Thank You Sasha great
tendo aquí aquí grazas Sasha xenial
job with all the unboxings tonight yes I
traballo con todas as unboxings esta noite si eu
will see
verei
you again next week take care of buddy
de novo a semana que vén coida co amigo
see ya
vémonos
[Music]
[Música]